Whether we believe in the Supreme Spirit (Paramatma) or not,
Dù chúng ta có tin vào Đấng Tối cao (Paramatma) hay không,
It doesn't depend on our belief whether the Supreme Spirit exists or not.
Sự tồn tại của Đấng Tối cao không phụ thuộc vào niềm tin của chúng ta.
And even if
Và ngay cả khi
we keep telling you that the Supreme Spirit (Paramatma) exists,
chúng ta cứ nói với các con rằng Đấng Tối cao (Paramatma) tồn tại,
और आप उसका विश्वास भी करलें, And you believe in it,"
और आप उसका विश्वास भी करलें, Và các con tin vào điều đó,"
It still won't make any difference.
Điều đó cũng không tạo ra sự khác biệt nào.
Even if you disbelieve, you will do so in ignorance,"
Ngay cả khi các con không tin, các con làm vậy trong sự vô minh,"
And even when you believe, you are still in ignorance.
Và ngay cả khi các con tin, các con vẫn ở trong sự vô minh.
Believing in it without experiencing it is also ignorance."
Tin vào điều đó mà không trải nghiệm nó cũng là vô minh."
And disbelieving in it is also a sign of ignorance.
Và không tin vào điều đó cũng là một dấu hiệu của sự vô minh.
Therefore...
Vì vậy...
You should approach it with an open mind,
Các con nên tiếp cận nó với một tâm trí cởi mở,
Like a scientist,
Giống như một nhà khoa học,
A researcher,
Một nhà nghiên cứu,
Who knows nothing,
Người không biết gì cả,
Who doesn't have any preconceived ideas,
Người không có bất kỳ định kiến nào,
Who hasn't already made up their mind,
Người chưa quyết định sẵn trong đầu,
In the same way, you should perceive it.
Các con nên nhận thức nó theo cách tương tự.
Regarding this topic...
Về chủ đề này...
Who knows how many books have been written by humans,
Ai biết được con người đã viết bao nhiêu sách,
It’s like an endless ocean,
Nó giống như một đại dương vô tận,
And out of that, who knows how many people have written only falsehoods;
Và trong số đó, ai biết được có bao nhiêu người chỉ viết những điều dối trá;
All falsehood has been written;
Tất cả những điều dối trá đã được viết ra;
But what is the difference between truth and falsehood?
Nhưng sự khác biệt giữa sự thật và dối trá là gì?
The mark of truth is that it reveals itself in every situation,
Dấu hiệu của sự thật là nó tự bộc lộ trong mọi tình huống,
And it never proves to be false under any test; that is what truth is.
Và nó không bao giờ bị chứng minh là sai dưới bất kỳ thử thách nào; đó chính là sự thật.
Whatever we discuss with you,
Bất cứ điều gì chúng ta thảo luận với các con,
Or whatever we tell you,
Hoặc bất cứ điều gì chúng ta nói với các con,
Listening to it like a scientist means,
Lắng nghe nó như một nhà khoa học có nghĩa là,
That we are presenting a hypothesis, an idea before you,
Rằng chúng ta đang trình bày một giả thuyết, một ý tưởng trước các con,
And later we can prove that idea to you;
Và sau đó chúng ta có thể chứng minh ý tưởng đó cho các con;
And those who are sitting here, who have seen our work,
Và những người đang ngồi đây, những người đã thấy công việc của chúng ta,
They know that this can be proven.
Họ biết rằng điều này có thể được chứng minh.
But keeping an open mind,
Nhưng việc giữ một tâm trí cởi mở,
Is very important,
Là rất quan trọng,
Because many of you have read a lot on this subject;
Bởi vì nhiều người trong các con đã đọc rất nhiều về chủ đề này;
It doesn't take much to write,
Viết lách không tốn nhiều công sức,
If you have a little money or
Nếu các con có một chút tiền hoặc
Someone is ready to help you a bit.
Ai đó sẵn lòng giúp các con một chút.
So, you can keep writing book after book,
Vì vậy, các con có thể tiếp tục viết hết cuốn sách này đến cuốn sách khác,
And there's no need to seek the truth.
Và không cần phải tìm kiếm sự thật.
In matters of religion, who is there to ask why you wrote something?
Trong các vấn đề tôn giáo, có ai ở đó để hỏi tại sao các con lại viết điều gì đó không?
In religion, anyone can say whatever they want,
Trong tôn giáo, bất cứ ai cũng có thể nói bất cứ điều gì họ muốn,
Even people like Hitler spoke about religion, and so did people like Napoleon,
Ngay cả những người như Hitler cũng nói về tôn giáo, và những người như Napoleon cũng vậy,
Because In the matters of religion, You can even
Bởi vì trong các vấn đề tôn giáo, các con thậm chí có thể
sell unrighteousness in the name of religion,
bán sự bất chính nhân danh tôn giáo,
Where is the law that catches them yet?
Luật pháp nào có thể bắt họ chưa?
Whosoever will, sell unrighteousness in the name of religion,
Bất cứ ai muốn, đều bán sự bất chính nhân danh tôn giáo,
And there's no law yet to put them in jail for it.
Và vẫn chưa có luật nào để bỏ tù họ vì điều đó.
But if you are a worshiper of truth...
Nhưng nếu các con là người tôn thờ sự thật...
And if you want to know the truth,
Và nếu các con muốn biết sự thật,"
You should not fully believe even what we say.
Các con không nên hoàn toàn tin ngay cả những gì chúng ta nói.
Until you
Cho đến khi các con
see for yourself that what we are saying is real;
tự mình thấy rằng những gì chúng ta đang nói là thật;
You are human, and you should stand firm in your self-respect,
Các con là con người, và các con nên đứng vững trên lòng tự trọng của mình,
Not letting yourself be overwhelmed by whatever someone tells or writes to you.
Không để bản thân bị choáng ngợp bởi bất cứ điều gì ai đó nói hoặc viết cho các con.
That is not a sign of humanity at all.
Đó hoàn toàn không phải là dấu hiệu của con người.
A person who, standing on their own,
Một người, tự mình đứng vững,
tells God that 'You do not exist,'
nói với Thượng đế rằng 'Ngài không tồn tại,'
Is far better
Thì tốt hơn nhiều
Than the one who says to God, 'Yes, You exist.'
So với người nói với Thượng đế, 'Vâng, Ngài tồn tại.'
In Sahaja Yoga, we don't engage with people who are dependent on others.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không giao du với những người phụ thuộc vào người khác.
Yesterday, I told you that in Sahaja Yoga,
Hôm qua, Ta đã nói với các con rằng trong Sahaja Yoga,
Your innocence is very important;
Sự ngây thơ của các con rất quan trọng;
But independence is extremely necessary.
Nhưng sự độc lập là vô cùng cần thiết.
And so, you must sit with an extremely independent mind,
Và vì vậy, các con phải ngồi với một tâm trí cực kỳ độc lập,
Neither accepting us,
Không chấp nhận chúng ta,
Nor rejecting us,
Cũng không từ chối chúng ta,
until you have experienced it yourself.
cho đến khi các con tự mình trải nghiệm điều đó.
Whatever we are saying,
Bất cứ điều gì chúng ta đang nói,
Until you achieve self-realization, you cannot understand.
Cho đến khi các con đạt được Sự Khai ngộ, các con không thể hiểu được.
You simply cannot know it,
Các con đơn giản là không thể biết được,
Whatever it is that we are saying.
Bất cứ điều gì chúng ta đang nói.
Just like if you don't have a connection,
Giống như nếu các con không có kết nối,
Making any phone call is meaningless.
Thì việc gọi điện thoại là vô nghĩa.
At the very least,
Ít nhất,
At the very least, when a person wants to know about religion,
Ít nhất, khi một người muốn biết về tôn giáo,
Realization is the minimum required state;
Sự Khai ngộ là trạng thái tối thiểu cần có;
Before that, a person
Trước đó, một người
Is not worthy of understanding religion.
Không xứng đáng để hiểu về tôn giáo.
As  in our country, it was said in the past
Như ở đất nước chúng ta, người ta đã nói trong quá khứ
That only a Brahmin could understand religion;
Rằng chỉ có một người Brahmin mới có thể hiểu tôn giáo;
But the meaning of 'Brahmin' was someone who is realized.
Nhưng ý nghĩa của 'Brahmin' là một người đã được khai ngộ.
Not every person was considered a Brahmin.
Không phải ai cũng được coi là một Brahmin.
Today, I told you that
Hôm nay, Ta đã nói với các con rằng
I will will take up the concepts of *Prashta Brahma* and other topics.
Ta sẽ đề cập đến các khái niệm về *Prashta Brahma* và các chủ đề khác.
That will be discussed.
Điều đó sẽ được thảo luận.
I have explained before
Ta đã giải thích trước đây
That just like a seed,
Rằng giống như một hạt giống,
Within it,
Bên trong nó,
The blueprint of everything that will emerge from it is present,
Bản thiết kế của mọi thứ sẽ nảy mầm từ nó đều có mặt,
In the same way, consider the idea of a Brahman essence,
Tương tự như vậy, hãy xem xét ý tưởng về một tinh chất Brahman,
That there is a seed of Brahman essence,
Rằng có một hạt giống của tinh chất Brahman,
Which has no beginning and no end,
Không có khởi đầu và không có kết thúc,
Because the tree comes from the seed, and the seed comes from the tree,
Bởi vì cây đến từ hạt giống, và hạt giống đến từ cây,
Which is eternal.
Đó là vĩnh hằng.
Brahm In such a seed form,
Brahm Ở dạng hạt giống như vậy,
You are standing in your awareness.
Các con đang đứng trong nhận thức của mình.
This Brahman...
Brahman này...
The state is like an ordinary seed
Trạng thái giống như một hạt giống bình thường
which
mà
is endowed with
được ban cho
creative power,
sức mạnh sáng tạo,
just like a small seed has
giống như một hạt giống nhỏ có
its germinating power or its creative power within it.
sức mạnh nảy mầm hoặc sức mạnh sáng tạo bên trong nó.
Similarly, this Brahma also has its creative power.
Tương tự, Brahma này cũng có sức mạnh sáng tạo của nó.
And when it first bursts forth,
Và khi nó bùng nổ lần đầu tiên,
when it first starts to vibrate,
khi nó bắt đầu rung động lần đầu tiên,
when it first vibrates,
khi nó rung động lần đầu tiên,
then
sau đó
the establishment of Pranava occurs, the establishment of that power happens.
sự thiết lập của Pranava diễn ra, sự thiết lập của năng lượng đó xảy ra.
And that power, detaching itself from the seed,
Và năng lượng đó, tách khỏi hạt mầm,
establishes itself in its ego and creates the entire Earth.
tự thiết lập trong bản ngã của nó và tạo ra toàn bộ Trái Đất.
And the seed, assuming the form of God, observes this play.
Và hạt mầm, mang hình dạng của Thượng đế, quan sát vở kịch này.
Just like a television is kept, He watches it,
Giống như một chiếc tivi được đặt ở đó, Ngài xem nó,
if He likes the play, He watches it,
nếu Ngài thích vở kịch, Ngài xem nó,
and if He doesn’t like it, He switches it off.
và nếu Ngài không thích, Ngài sẽ tắt nó đi.
This very God is known in our scriptures by the name of Shiva.
Chính vị Thượng đế này được biết đến trong kinh sách của chúng ta với tên gọi là Shiva.
And that power is called Shivani.
Và năng lượng đó được gọi là Shivani.
We refer to it as Mahashiva,
Chúng ta gọi đó là Mahashiva,
and others call it Supreme, Father, God,
và những người khác gọi đó là Đấng Tối cao, Cha, Thượng đế,
Paramatma, and the Holy Ghost.
Paramatma, và Đức Thánh Linh.
Others
Những người khác
call it the Holy Ghost,
gọi đó là Đức Thánh Linh,
soul, and various other names.
linh hồn, và nhiều tên gọi khác.
We refer to it as Mahashiva.
Chúng ta gọi đó là Mahashiva.
This very power creates all of creation.
Chính năng lượng này tạo ra vạn vật.
When this power begins to create,
Khi năng lượng này bắt đầu sáng tạo,
at that time,
vào lúc đó,
it creates in its own manner,
nó sáng tạo theo cách riêng của mình,
it has its own way.
nó có con đường riêng của mình.
When it reaches the human state,
Khi nó đạt đến trạng thái con người,
this power, as I told you yesterday,
năng lượng này, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua,
is a material element
là một yếu tố vật chất
and one is conscious;
và một là ý thức;
these two elements create the entire universe.
hai yếu tố này tạo ra toàn bộ vũ trụ.
When the conscious element works on the material element,
Khi yếu tố ý thức tác động lên yếu tố vật chất,
then the creation of the universe happens,
thì sự sáng tạo của vũ trụ diễn ra,
and the entire universe is formed.
và toàn bộ vũ trụ được hình thành.
Continuing, we reach the human state.
Tiếp tục như vậy, chúng ta đạt đến trạng thái con người.
I have explained this in detail many times,
Ta đã giải thích điều này chi tiết nhiều lần,
but today I specifically want to focus on Kundalini,
nhưng hôm nay Ta đặc biệt muốn tập trung vào Kundalini,
so I want to reach there quickly.
vì vậy Ta muốn đến đó nhanh chóng.
When the material power in humans
Khi năng lượng vật chất trong con người
in the form of a small child, in the mother's womb,
dưới hình dạng một đứa trẻ nhỏ, trong bụng mẹ,
in the stage of two to three years, or two to three months,
ở giai đoạn hai đến ba tuổi, hoặc hai đến ba tháng,
vibrates for the first time,
rung động lần đầu tiên,
at that moment, in its heart,
vào khoảnh khắc đó, trong trái tim nó,
the first vibration that occurs,
rung động đầu tiên xảy ra,
the first vibration that happens in the child’s heart is of God.
rung động đầu tiên xảy ra trong trái tim đứa trẻ là của Thượng đế.
That is what we call the soul.
Đó là cái mà chúng ta gọi là Linh hồn.
Paramatma first manifests in our body in the form of the soul.
Paramatma lần đầu tiên biểu lộ trong cơ thể chúng ta dưới hình dạng của Linh hồn.
And the power, from our head,
Và năng lượng, từ đầu của chúng ta,
pierces through the crown region and enters
xuyên qua vùng đỉnh đầu và đi vào
into our spine,
trong cột sống của chúng ta,
which is the spinal cord,
chính là tủy sống,
and passes through it,
và đi xuyên qua nó,
and in the triangular shape
và trong hình dạng tam giác
settles in this sacrum bone.
an vị trong xương cùng này.
Whether it settles there or not, whether it exists there or not,
Nó có an vị ở đó hay không, nó có tồn tại ở đó hay không,
what is its state, whether it is real or not,
trạng thái của nó là gì, nó có thật hay không,
you might ask, why should we believe it?
các con có thể hỏi, tại sao chúng ta nên tin vào điều đó?
You shouldn't believe it at all,
Các con không nên tin vào điều đó chút nào,
but I can show it to you.
nhưng Ta có thể cho các con thấy.
Even if you are not realized, if you have eyes, if you are not blind,
Ngay cả khi các con chưa được khai ngộ, nếu các con có mắt, nếu các con không bị mù,
then you can see,
thì các con có thể thấy,
that the Kundalini is situated there,
rằng Kundalini nằm ở đó,
that it is situated there as Kundalini,
rằng nó nằm ở đó với tư cách là Kundalini,
and immediately it starts vibrating there,
và ngay lập tức nó bắt đầu rung động ở đó,
even in the triangular bone.
ngay cả trong xương tam giác.
There is no reason for a triangular bone to vibrate,
Không có lý do gì để một khúc xương tam giác rung động,
because there is no heart there,
bởi vì không có trái tim ở đó,
there is no heart there,
không có trái tim ở đó,
But there
Nhưng ở đó
you can see that, if the person is wearing any clothing,
các con có thể thấy rằng, nếu người đó đang mặc quần áo,
it moves up and down,
nó di chuyển lên và xuống,
and sometimes it moves very vigorously.
và đôi khi nó di chuyển rất mạnh mẽ.
Then you see that when this thing rises up.
Sau đó các con thấy rằng khi vật này đi lên.
While it's rising up,
Trong khi nó đang đi lên,
it pulsates at certain places,
nó đập ở một số nơi nhất định,
and in some places, the pulsation is so intense and visible	,
và ở một số nơi, nhịp đập rất mạnh và có thể nhìn thấy được,
that, like at the heart chakra, where it's at the back,
rằng, giống như ở luân xa tim, ở phía sau,
Here you may seem that as if the cloth is lifting up.
Ở đây các con có thể thấy như thể tấm vải đang được nhấc lên.
It is lifting up.
Nó đang được nhấc lên.
For this, whatever, we
Vì điều này, bất kể thế nào, chúng ta
conducted the experiments and tests,
đã tiến hành các thí nghiệm và kiểm tra,
That people have witnessed with their own eyes.
Mà mọi người đã chứng kiến tận mắt.
Those who say that Kundalini does not exist,
Những người nói rằng Kundalini không tồn tại,
who do not believe in Kundalini,
những người không tin vào Kundalini,
should come once and see for themselves
nên đến một lần và tự mình xem
that there is something called Kundalini within you,
rằng có một thứ gọi là Kundalini bên trong các con,
there is something called Shakti within you,
có một thứ gọi là Shakti bên trong các con,
and it is in your triangular bone, not anywhere else.
và nó nằm trong xương tam giác của các con, không phải ở bất kỳ nơi nào khác.
You can witness it directly.
Các con có thể chứng kiến nó một cách trực tiếp.
You can see with your own naked eyes that Kundalini is within you.
Các con có thể nhìn bằng mắt thường của mình rằng Kundalini ở bên trong các con.
After that,
Sau đó,
you also see
các con cũng thấy
that slowly, it feels like something is moving in your back.
rằng từ từ, có cảm giác như có thứ gì đó đang di chuyển ở lưng của các con.
For some, just by looking at us, it feels as if something is moving quickly.
Đối với một số người, chỉ cần nhìn vào chúng ta, họ cảm thấy như có thứ gì đó đang di chuyển nhanh chóng.
This is due to the merits accumulated in their previous lives.
Điều này là do công đức tích lũy từ các kiếp trước của họ.
The merits they have gathered
Những công đức mà họ đã thu thập được
manifest instantly
biểu hiện ngay lập tức
and the Kundalini rises forcefully.
và Kundalini dâng lên một cách mạnh mẽ.
And for some, there are obstructions.
Và đối với một số người, có những sự tắc nghẽn.
It rises slowly, then goes back down, and some feel heat.
Nó dâng lên từ từ, rồi lại đi xuống, và một số người cảm thấy nóng.
The reason for this is that within you,
Lý do cho điều này là bên trong các con,
the path of the Kundalini is
con đường của Kundalini là
as I am showing you here,
như Ta đang chỉ cho các con ở đây,
like this,
như thế này,
related to a hole
liên quan đến một cái lỗ
as if it can be pulled from here and from there.
như thể nó có thể được kéo từ đây và từ đó.
You see this, right?
Các con thấy điều này, phải không?
These two other powers are within us,
Hai sức mạnh khác này ở bên trong chúng ta,
which are Ida and Pingala; I will talk about them tomorrow.
đó là Ida và Pingala; Ta sẽ nói về chúng vào ngày mai.
Due to some reason or another,
Do một lý do nào đó,
they pull
chúng kéo
this path towards themselves,
con đường này về phía chúng,
and because of this, the path becomes blocked,
và vì điều này, con đường bị tắc nghẽn,
and the Kundalini cannot rise,
và Kundalini không thể đi lên,
it gets stuck where the path is blocked.
nó bị kẹt ở nơi con đường bị chặn.
This Kundalini is the manifest Chaitanya Shakti.
Kundalini này là Chaitanya Shakti biểu lộ.
I explained about Chaitanya to you yesterday,
Ta đã giải thích về Chaitanya cho các con ngày hôm qua,
that Chaitanya knows everything.
rằng Chaitanya biết mọi thứ.
Chaitanya recognizes everything.
Chaitanya nhận ra mọi thứ.
Not only that, but the entire creation of the universe is done by Chaitanya.
Không chỉ vậy, toàn bộ sự sáng tạo của vũ trụ đều được thực hiện bởi Chaitanya.
And Chaitanya is love.
Và Chaitanya là tình yêu.
This Kundalini is also
Kundalini này cũng là
the embodiment of love, your own mother.
hiện thân của tình yêu, là người mẹ của riêng các con.
There is a slight difference,
Có một chút khác biệt,
your own mother has no other child;
người mẹ của riêng các con không có đứa con nào khác;
she knows everything about you.
bà ấy biết mọi thứ về các con.
Like a tape recorder, she has recorded
Giống như một máy ghi âm, bà ấy đã ghi lại
everything within her,
mọi thứ bên trong mình,
what faults this child has,
đứa trẻ này có những lỗi lầm gì,
what difficulties it faces,
nó phải đối mặt với những khó khăn nào,
what pain is in its body,
cơ thể nó có nỗi đau nào,
what suffering its mother has,
người mẹ của nó đã phải chịu đựng những gì,
what troubles it has gone through.
những rắc rối mà nó đã trải qua.
This is all manifest,
Tất cả điều này đều hiển hiện,
In today’s modern era,
Trong thời đại hiện nay,
if anyone talks about Kundalini, people will mock them.
nếu có ai nói về Kundalini, người ta sẽ chế nhạo họ.
But in these times, while you
Nhưng trong thời đại này, khi các con
are waving the thousand huge banners of science,
đang phất hàng ngàn ngọn cờ khoa học khổng lồ,
the moment has come
thời khắc đã đến
that you will again
khi các con sẽ phải một lần nữa
have to look up towards the path of Dharma,
nhìn lên con đường Dharma,
because science has now realized
bởi vì khoa học bây giờ đã nhận ra
that what we have known so far.
điều mà chúng ta đã biết từ trước đến nay.
In medical science, cancer...
Trong y học, bệnh ung thư...
What is cancer? No one really understands.
Ung thư là gì? Không ai thực sự hiểu.
Those who boast about science with pride and arrogance,
Những kẻ tự hào và kiêu ngạo khoe khoang về khoa học,
let them explain cancer to me.
hãy để họ giải thích về bệnh ung thư cho Ta nghe.
There are many great doctors,
Có rất nhiều bác sĩ giỏi,
but they can't explain it.
nhưng họ không thể giải thích được.
I'll tell you, cancer is exactly what I said earlier, that...
Ta sẽ nói cho các con biết, ung thư chính xác là những gì Ta đã nói trước đây, rằng...
...due to the Sympathetic Nervous System,
...do Hệ Thần kinh Giao cảm,
the actions there of...
những hoạt động ở đó của...
due to it’s overactivity
do hoạt động quá mức của nó
it happens, and there is no cure for it
nó xảy ra, và không có cách chữa trị nào cho nó
...other than Sahaja Yoga.
...ngoài Sahaja Yoga.
Today, I’m saying this; people might accept it after ten years,
Hôm nay, Ta đang nói điều này; mọi người có thể chấp nhận nó sau mười năm nữa,
...but by then, who knows how many people will be afflicted with cancer.
...nhưng đến lúc đó, ai biết được sẽ có bao nhiêu người mắc bệnh ung thư.
The world is strange,
Thế giới thật kỳ lạ,
...when you discover something,
...khi các con khám phá ra điều gì đó,
...the human mind is such that it finds something, and then hangs him,
...tâm trí con người là như vậy, nó tìm thấy điều gì đó, và rồi treo cổ người đó,
...ignores him.
...phớt lờ người đó.
But after death,
Nhưng sau khi chết,
...temples will be built for them, and
...đền thờ sẽ được xây cho họ, và
...they will be honored.
...họ sẽ được tôn vinh.
Today, while I am alive, I’m telling you
Hôm nay, khi Ta còn sống, Ta đang nói với các con
...what this disease called cancer is.
...căn bệnh gọi là ung thư này là gì.
I say it's the overactivity of the Sympathetic Nervous System.
Ta nói đó là sự hoạt động quá mức của Hệ Thần kinh Giao cảm.
Even doctors are now ready to listen.
Ngay cả các bác sĩ bây giờ cũng sẵn sàng lắng nghe.
But if one or two doctors get cancer themselves,
Nhưng nếu một hoặc hai bác sĩ tự mình mắc bệnh ung thư,
...they come to Mataji’s feet.
...họ đến dưới chân Mẹ.
...But then, Mataji doesn’t have time.
...Nhưng khi đó, Mẹ không có thời gian.
Because I am
Bởi vì Ta
...more focused on realization, not cancer.
...tập trung nhiều hơn vào sự khai ngộ, chứ không phải ung thư.
But if doctors would open their eyes
Nhưng nếu các bác sĩ chịu mở mắt ra
...and try to understand this,
...và cố gắng tìm hiểu điều này,
...and not worry about what will happen to their money,
...và không lo lắng về việc tiền bạc của họ sẽ ra sao,
...then they themselves could treat this disease,
...thì chính họ có thể chữa trị căn bệnh này,
...and heal people.
...và chữa lành cho mọi người.
The scientific approach about Kundalini,
Cách tiếp cận khoa học về Kundalini,
If you want to ask...
Nếu các con muốn hỏi...
then I would say, you believe in your eyes, don't you?
thì Ta sẽ nói, các con tin vào mắt mình, phải không?
If you do, then see with your eyes
Nếu có, thì hãy nhìn bằng mắt của các con
...that if under someone's lower back bone,
...rằng nếu dưới xương lưng dưới của ai đó,
there is a pulsation
có một sự rung động
After all, what is that?
Rốt cuộc, đó là gì?
And after it happens,
Và sau khi nó xảy ra,
...while you are fully aware,
...trong khi các con hoàn toàn nhận biết,
...if this state of thoughtlessness is being established
...nếu trạng thái vô niệm này được thiết lập
...then what is that thing that is making you thoughtless?
...thì điều gì đang khiến các con trở nên vô niệm?
Ask the biggest psychologists if they can
Hãy hỏi các nhà tâm lý học vĩ đại nhất xem họ có thể
establish this state of thoughtlessness within us.
thiết lập trạng thái vô niệm này trong chúng ta không.
They might your breath and calm your mind,
Họ có thể điều hòa hơi thở và làm dịu tâm trí các con,
...but if they can bring you to that inner silence and peace
...nhưng nếu họ có thể đưa các con đến sự tĩnh lặng và bình yên nội tại đó
...while you are fully conscious, then
...trong khi các con hoàn toàn tỉnh thức, thì
...we will agree that your science is great.
...chúng ta sẽ đồng ý rằng khoa học của các con thật vĩ đại.
Without inner peace, we cannot bring peace outside.
Không có sự bình yên nội tại, chúng ta không thể mang lại sự bình yên bên ngoài.
But open all the books of psychology and read them,
Nhưng hãy mở tất cả sách tâm lý học và đọc chúng,
...and go to any psychologist and see if they are at peace.
...và đến gặp bất kỳ nhà tâm lý học nào và xem họ có bình yên không.
How can they treat us when they themselves are afflicted by the same things we are?
Làm sao họ có thể chữa trị cho chúng ta khi chính họ cũng đang phải chịu đựng những điều giống như chúng ta?
But no matter how much I speak,
Nhưng dù Ta có nói bao nhiêu,
...or how much I try to explain,
...hay cố gắng giải thích bao nhiêu,
...take caution,
...hãy cẩn trọng,
...this is the era of Kaliyuga,
...đây là thời đại Kaliyuga,
...and in this Kaliyuga, the time for a great transformation has come.
...và trong thời Kaliyuga này, thời điểm cho một sự chuyển hóa vĩ đại đã đến.
And along with that, the whole world is being arranged because God,
Và cùng với đó, cả thế giới đang được sắp đặt bởi vì Thượng đế,
...who is overseeing everything, who is the witness of all,
...Đấng đang giám sát mọi thứ, là nhân chứng của tất cả,
...is eager to switch you off.
...đang nóng lòng muốn tắt các con đi.
He is observing, if the play is fine, it's for us; else calamity.
Ngài đang quan sát, nếu vở kịch ổn, nó dành cho chúng ta; nếu không thì là tai họa.
You are seeing what kinds of things are happening in the world today;
Các con đang thấy những chuyện gì đang xảy ra trên thế giới ngày nay;
...the kind of things the world is facing today;
...những điều mà thế giới đang phải đối mặt hôm nay;
...there are wars, poverty,
...có chiến tranh, nghèo đói,
...diseases, it's unbearable to watch.
...bệnh tật, thật không thể chịu nổi khi chứng kiến.
And no human can find a solution for this.
Và không một con người nào có thể tìm ra giải pháp cho việc này.
Some say bring communism,
Một số nói hãy mang đến chủ nghĩa cộng sản,
...some say bring socialism,
...một số nói hãy mang đến chủ nghĩa xã hội,
...some say bring this ideology, others say bring capitalism;
...một số nói hãy mang đến hệ tư tưởng này, những người khác lại nói hãy mang đến chủ nghĩa tư bản;
But for any of these to succeed---
Nhưng để bất kỳ điều nào trong số này thành công---
Without attaining that ultimate bliss,
Nếu không đạt được niềm phúc lạc tối thượng đó,
Without gaining the power to play those
Nếu không có được sức mạnh để chơi những
strings, You can never truly experience joy,
sợi dây đàn đó, các con không bao giờ có thể thực sự trải nghiệm niềm vui sướng,
And you cannot be satisfied.
Và các con không thể được thỏa mãn.
Satisfaction is found only at the feet of God,
Sự thỏa mãn chỉ có thể tìm thấy dưới chân Thượng đế,
But when I speak of God, The modern names come up,
Nhưng khi Ta nói về Thượng đế, những cái tên hiện đại xuất hiện,
Haha, "Mataji, please continue" (Unclear)
Haha, "Mataji, xin hãy tiếp tục" (Không rõ)
Everything is fine as long as I talk about science,
Mọi thứ đều ổn miễn là Ta nói về khoa học,
But as soon as I mention God, it's okay,
Nhưng ngay khi Ta đề cập đến Thượng đế, thì không sao cả,
People have so much ego,
Con người có quá nhiều bản ngã,
They have become so arrogant, who do they think they are?
Họ đã trở nên quá kiêu ngạo, họ nghĩ mình là ai?
The God who created us
Thượng đế, Đấng đã tạo ra chúng ta
And who created the entire universe,
Và Đấng đã tạo ra toàn bộ vũ trụ,
We are challenging Him,
Chúng ta đang thách thức Ngài,
Who are we to do that? We could be uprooted and thrown away.
Chúng ta là ai mà làm vậy? Chúng ta có thể bị nhổ bật gốc và vứt đi.
We see unrighteousness in the name of God,
Chúng ta thấy sự bất chính nhân danh Thượng đế,
Talking about sex in the name of God, If you do that,
Nói về tình dục nhân danh Thượng đế, nếu các con làm vậy,
Then you are considered a great religious person;
Thì các con được coi là một người sùng đạo vĩ đại;
Even Kaliyuga (the dark age) has its limits,
Ngay cả thời Kaliyuga (thời đại đen tối) cũng có giới hạn của nó,
We are truly drowning in the sins of this era.
Chúng ta thực sự đang chìm trong tội lỗi của thời đại này.
If you can wash away sins with science,
Nếu các con có thể gột rửa tội lỗi bằng khoa học,
If you can create love with science, then I concede to science.
Nếu các con có thể tạo ra tình yêu bằng khoa học, thì Ta thừa nhận khoa học.
But if our speech remains just a speech,
Nhưng nếu lời nói của chúng ta chỉ là lời nói suông,
And you experience nothing, and until
Và các con không trải nghiệm được gì, và cho đến khi
you achieve nothing even while I'm here,
các con không đạt được gì ngay cả khi Ta ở đây,
then my coming here and speaking is in vain.
thì việc Ta đến đây và nói chuyện cũng là vô ích.
Such is the power of Kaliyuga,
Đó là sức mạnh của thời Kaliyuga,
Such darkness and arrogance have overshadowed us,
Bóng tối và sự kiêu ngạo như vậy đã che mờ chúng ta,
That we don't consider anyone else but ourselves.
Khiến chúng ta không coi ai khác ngoài bản thân mình.
The entire creation is not even equal to a
Toàn bộ tạo hóa thậm chí không bằng một
speck of dust on His feet, that supreme God.
hạt bụi trên đôi chân của Ngài, vị Thượng đế tối cao đó.
I don't want to convince you of my words,
Ta không muốn thuyết phục các con bằng lời của Ta,
But one day, I will make you witness it.
Nhưng một ngày nào đó, Ta sẽ khiến các con chứng kiến điều đó.
First, I'm just preparing you.
Trước tiên, Ta chỉ đang chuẩn bị cho các con.
Today's young boys
Những chàng trai trẻ ngày nay
And the society, that’s coming up today,
Và xã hội, đang phát triển ngày nay,
No matter how much you tell them, their brain will not be receptive,
Dù các con có nói với họ bao nhiêu đi nữa, bộ não của họ cũng sẽ không tiếp thu,
The reason is
Lý do là
That in the name of religion, great unrighteousness is being established.
Rằng nhân danh tôn giáo, sự bất chính to lớn đang được thiết lập.
No one talked about Kundalini,
Không ai nói về Kundalini,
Who talked about Kundalini in those days?
Ai đã nói về Kundalini vào những ngày đó?
The poor ones didn't say anything, and they were still crucified.
Những người tội nghiệp không nói gì, và họ vẫn bị đóng đinh.
Kundalini is present within you,
Kundalini hiện diện bên trong các con,
And it can be awakened.
Và nó có thể được đánh thức.
If you want to see it, come,
Nếu các con muốn thấy nó, hãy đến,
And if you don't want to see or know it,
Và nếu các con không muốn thấy hay biết về nó,
Then you will have to bear the sufferings of ignorance.
Thì các con sẽ phải chịu đựng những đau khổ của sự vô minh.
But you must at least think one thing, what after all,
Nhưng các con phải nghĩ ít nhất một điều, rốt cuộc thì,
are we doing, where are we running around , what are we gaining?
chúng ta đang làm gì, chúng ta đang chạy loanh quanh ở đâu, chúng ta đang đạt được gì?
Within yourself,
Bên trong các con,
All the deities are seated within your own body.
Tất cả các vị Thần đều ngự trong chính cơ thể các con.
Now people say,
Bây giờ mọi người nói,
How can Mataji say that there are deities within us?
Làm sao Mataji có thể nói rằng có các vị Thần bên trong chúng ta?
I will give you proof of that right now.
Ta sẽ cho các con bằng chứng về điều đó ngay bây giờ.
One person complains of stomach pain, they come to us and say, "Mother! I've had pain
Một người phàn nàn về cơn đau bụng, họ đến gặp chúng ta và nói, "Mẹ ơi! Con bị đau
In my stomach for many days," another comes and says, "We can't have children";
Bụng đã nhiều ngày," một người khác đến và nói, "Chúng con không thể có con";
I said, "Okay, look at me."
Ta nói, "Được rồi, hãy nhìn Ta."
Looking at them, we see that the Kundalini is settled in
Nhìn họ, chúng ta thấy rằng Kundalini đang ngự ở
the Swadhisthana Chakr. A small child will tell you that,
luân xa Swadhisthana. Một đứa trẻ nhỏ sẽ nói với các con rằng,
there is heat coming from this finger.
có hơi nóng tỏa ra từ ngón tay này.
All the people sitting here,
Tất cả những người đang ngồi đây,
You all will see, with her eyes closed she could tell
Tất cả các con sẽ thấy, nhắm mắt lại cô ấy có thể nói
that there is heat coming from this finger, this thumb.
rằng có hơi nóng tỏa ra từ ngón tay này, ngón tay cái này.
What more science can there be?
Còn khoa học nào hơn thế nữa?
Everyone says the same thing, that they feel heat in this part.
Mọi người đều nói điều tương tự, rằng họ cảm thấy nóng ở phần này.
I am not telling you this,
Ta không nói với các con điều này,
When asked what illness they have, they say,
Khi được hỏi họ bị bệnh gì, họ nói,
"I have pain in the lower abdomen,"
"Tôi bị đau bụng dưới,"
Someone says, "I have trouble urinating,"
Có người nói, "Tôi đi tiểu khó,"
And someone else says, "I cannot have children."
Và người khác lại nói, "Tôi không thể có con."
All these diseases related to the autonomic plexus,
Tất cả những bệnh này liên quan đến đám rối tự trị,
Which are driven by the Swadhisthan
được điều khiển bởi Swadhisthan
And you can feel it right there,
Và các con có thể cảm nhận được nó ngay tại đó,
Now what more proof can I give you that
Bây giờ Ta có thể đưa ra bằng chứng nào nữa cho các con rằng
Even a two-year-old child will point to this thumb,
Ngay cả một đứa trẻ hai tuổi cũng sẽ chỉ vào ngón tay cái này,
And everyone will point to this thumb and say, "Mother, here!"
Và mọi người sẽ chỉ vào ngón tay cái này và nói, "Mẹ ơi, ở đây!"
And then when I tell that person, "Okay, take the name of Brahmadev and Saraswati;"
Và rồi khi Ta bảo người đó, "Được rồi, hãy đọc danh hiệu của Brahmadev và Saraswati;"
As soon as they take it, they immediately say, "Mother! My pain is gone."
Ngay khi họ đọc, họ liền nói, "Mẹ ơi! Cơn đau của con đã biến mất."
Now, do you need more proof than this?
Bây giờ, các con có cần thêm bằng chứng nào nữa không?
Brahmadev and Saraswati are sitting right there in person.
Brahmadev và Saraswati đang hiện diện ngay tại đó.
If they weren't there, how would this work be done?
Nếu các Ngài không ở đó, làm sao việc này có thể được thực hiện?
And if you take anyone else's name, nothing will happen.
Và nếu các con đọc danh hiệu của bất kỳ ai khác, sẽ không có gì xảy ra cả.
What more proof do I need to give you all?
Ta cần đưa ra bằng chứng nào nữa cho tất cả các con?
Whether you call it rational or irrational,
Dù các con gọi nó là hợp lý hay phi lý,
Those who see this and still don't believe it
Những người thấy điều này mà vẫn không tin
Those who have a problem in their Muladhara chakra,
Những người có vấn đề ở luân xa Mooladhara,
They feel heat there.
Họ cảm thấy nóng ở đó.
If there is a strong obstruction there, an obstruction as it's called,
Nếu có một sự tắc nghẽn mạnh ở đó, một sự tắc nghẽn như người ta gọi,
Or if someone in that society is possessed by a spirit, where he sits,
Hoặc nếu ai đó trong xã hội đó bị vong ám, nơi người đó ngồi,
Then they feel a strong heat, even to the point of getting blisters.
Thì họ cảm thấy một luồng hơi nóng mạnh, thậm chí đến mức bị phồng rộp.
Many people who are moving around, call themselves God and so on,
Nhiều người đi đây đó, tự xưng là Thượng đế và những danh xưng tương tự,
Forget them, even their disciples experience
Hãy quên họ đi, ngay cả đệ tử của họ cũng trải nghiệm
it, and blisters appear on their hands.
điều đó, và những vết phồng rộp xuất hiện trên tay họ.
Their hands get burned,
Tay họ bị bỏng,
Their fingers get burned, all of their fingers get burned together.
Ngón tay của họ bị bỏng, tất cả các ngón tay của họ đều bị bỏng cùng lúc.
My granddaughter, who is two years old, is born realized.
Cháu gái của Ta, mới hai tuổi, đã là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh.
She runs away from everyone.
Con bé chạy trốn khỏi tất cả mọi người.
Everyone feels burning in just one finger.
Mọi người đều cảm thấy nóng rát chỉ ở một ngón tay.
If everyone feels burning in just one finger,
Nếu mọi người đều cảm thấy nóng rát chỉ ở một ngón tay,
then there's a catch in their Agnya chakra.
thì có một sự tắc nghẽn ở luân xa Agnya của họ.
And on the Agnya chakra where the cross is,
Và trên luân xa Agnya nơi có cây thánh giá,
Jesus Christ sacrificed himself on it.
Chúa Giê-Su đã hy sinh chính mình trên đó.
And Jesus Christ is there, whether you are a Christian or not,
Và Chúa Giê-Su ở đó, dù các con có phải là người theo Đạo Thiên Chúa hay không,
His presence is evident.
Sự hiện diện của Ngài là rõ ràng.
Those who call self Hindus and those who call self Christians
Những người tự gọi mình là người Hindu và những người tự gọi mình là người theo Đạo Thiên Chúa
Everyone thinks of ways to create enmity,
Mọi người đều nghĩ cách để tạo ra sự thù địch,
But no one thinks of ways to love.
Nhưng không ai nghĩ cách để yêu thương.
Everyone has here inside place for Jesus Christ, and right there is Lord Ganesha
Mọi người đều có chỗ cho Chúa Giê-Su ở bên trong, và ngay tại đó là Chúa Ganesha
Who is the personification of Omkar.
Ngài là hiện thân của Omkar.
The recognition is that Lord Ganesha had no father, and neither did Jesus.
Sự công nhận là Chúa Ganesha không có cha, và Chúa Giê-Su cũng vậy.
But if there's a lunatic person,
Nhưng nếu có một người điên,
Or someone possessed by a spirit, or someone mentally deficient,
Hoặc người bị vong ám, hoặc người thiểu năng trí tuệ,
And if they come in front of us,
Và nếu họ đến trước mặt chúng ta,
Then, when we are helping them, or freeing their Agnya chakra, if we tell them
Thì, khi chúng ta đang giúp họ, hoặc giải phóng luân xa Agnya của họ, nếu chúng ta bảo họ
To take the name of Jesus Christ, the Agnya chakra will immediately open.
Hãy đọc danh hiệu của Chúa Giê-Su, luân xa Agnya sẽ mở ra ngay lập tức.
How do we know this? That’s not a question because we just know.
Làm sao chúng ta biết điều này? Đó không phải là một câu hỏi vì chúng ta chỉ biết vậy thôi.
And even with this happening,
Và ngay cả khi điều này đang xảy ra,
If you still don't believe
Nếu các con vẫn không tin
That each chakra has a specific deity,
Rằng mỗi luân xa có một vị Thần cụ thể,
Which the Adi Shakti has established from the beginning,
Mà Adi Shakti đã thiết lập ngay từ đầu,
Long before you even existed,
Rất lâu trước khi các con tồn tại,
And those who are fighting among themselves,
Và những người đang đấu đá lẫn nhau,
They should also know
Họ cũng nên biết
That the Gurus they are fighting for are one and the same.
Rằng các vị Đạo sư mà họ đấu tranh vì đó là một và như nhau.
Like we say about Muhammad Sahib and Guru Nanak,
Giống như chúng ta nói về Muhammad Sahib và Guru Nanak,
Muhammad Sahib and Guru Nanak were the same person,
Muhammad Sahib và Guru Nanak là cùng một người,
This is something we can show from Guru Nanak's life itself!
Đây là điều chúng ta có thể chỉ ra từ chính cuộc đời của Guru Nanak!
Once, when Guru Nanak was lying down, people
Có lần, khi Guru Nanak đang nằm, mọi người
said, "Why are your feet towards Mecca?
nói, "Tại sao chân ngài lại hướng về Mecca?
The Kaaba is in that direction, how can you lie with your feet towards it?"
Đền Kaaba ở hướng đó, làm sao ngài có thể nằm với đôi chân hướng về đó?"
He said, "Okay, I'll turn my feet the other way," and the Kaaba moved.
Ngài nói, "Được thôi, Ta sẽ quay chân sang hướng khác," và đền Kaaba đã di chuyển.
What is the Kaaba but the dust of Muhammad Sahib's
Đền Kaaba là gì ngoài cát bụi từ đôi chân của Muhammad Sahib
feet, and it is the same for Guru Nanak Sahib.
và nó cũng giống như vậy đối với Guru Nanak Sahib.
Because they are the same person, and we show
Bởi vì họ là cùng một người, và chúng ta chỉ cho
you this recognition through the Kundalini.
các con sự công nhận này thông qua Kundalini.
When someone gets cancer,
Khi ai đó bị ung thư,
Either Guru Nanak Sahib can cure it, or Muhammad Sahib can, no one else.
Hoặc Guru Nanak Sahib có thể chữa khỏi, hoặc Muhammad Sahib có thể, không ai khác.
In our Void,
Trong vùng Void của chúng ta,
In this place that we call Void,
Ở nơi mà chúng ta gọi là Void,
Which doctors call Chance,
Mà các bác sĩ gọi là Ngẫu nhiên,
Which we call the Bhavasagara,
Mà chúng ta gọi là Bhavasagara,
The one who get us cross the Bhavasagara is the Adi Guru Dattatreya,
Người giúp chúng ta vượt qua Bhavasagara là Adi Guru Dattatreya,
All these are their incarnations.
Tất cả những vị này đều là hóa thân của ngài.
Without taking the name of any one of them,
Nếu không xướng danh bất kỳ ai trong số họ,
The ailments of void in you that lead to cancer,
Những bệnh tật của vùng void trong các con dẫn đến ung thư,
The sign of cancer is that here, the Kundalini strikes rapidly;
Dấu hiệu của ung thư là ở đây, Kundalini đập rất nhanh;
You cannot be cured.
Các con không thể được chữa khỏi.
I want to ask, how many Muslims and how many Sikhs are here?
Ta muốn hỏi, có bao nhiêu người Hồi giáo và bao nhiêu người Sikh ở đây?
Muhammad Sahib forbade one thing, which was drinking alcohol.
Muhammad Sahib đã cấm một điều, đó là uống rượu.
He said not to touch it and said nothing else, for that he was even murdered.
Ngài nói không được đụng đến nó và không nói gì khác, vì điều đó mà ngài thậm chí đã bị sát hại.
We know, in what condition he was put to .
Chúng ta biết, ngài đã bị đặt vào tình cảnh nào.
And today, I want to ask Muslims, they will surely drink alcohol.
Và hôm nay, Ta muốn hỏi những người Hồi giáo, họ chắc chắn sẽ uống rượu.
And if a little is left in the mosque, they start fighting.
Và nếu còn lại một chút trong nhà thờ Hồi giáo, họ bắt đầu đánh nhau.
And they surely drink alcohol.
Và họ chắc chắn uống rượu.
And not just that, they even write poetry about alcohol, making it divine.
Và không chỉ vậy, họ thậm chí còn làm thơ về rượu, biến nó thành thiêng liêng.
When our Guru showed us the path of truth,
Khi Đạo sư của chúng ta chỉ cho chúng ta con đường chân lý,
They constantly strive to break that path and engage in hatred for themselves.
Họ không ngừng cố gắng phá vỡ con đường đó và chìm đắm trong sự căm ghét chính mình.
They are thinking of spreading hatred throughout the world.
Họ đang nghĩ đến việc gieo rắc hận thù khắp thế giới.
So, what can be done?
Vậy, có thể làm gì được đây?
And in that, the ego...
Và trong đó, cái bản ngã...
It is so deeply hidden, so subtly hidden within us, this ego.
Nó ẩn giấu rất sâu, ẩn giấu rất tinh vi bên trong chúng ta, cái bản ngã này.
This ego was given to you specifically, "Aham
Bản ngã này được trao cho các con một cách đặc biệt, "Aham
Karoti," to make you act. What is my role?
Karoti," để khiến các con hành động. Vai trò của Ta là gì?
To attain it, to carry out its work?
Để đạt được nó, để thực hiện công việc của nó?
I was given the power;
Ta đã được trao cho sức mạnh;
What is a brush meant to do?
Một cây cọ dùng để làm gì?
It is meant to completely support the hands of an artist, to surrender itself.
Nó có nghĩa là hoàn toàn hỗ trợ đôi tay của người nghệ sĩ, để phó thác chính nó.
But instead of surrendering, this ego has infiltrated it.
Nhưng thay vì phó thác, bản ngã này đã xâm nhập vào nó.
The entry is made.
Sự xâm nhập đã được thực hiện.
We have seen its form too,
Chúng ta cũng đã thấy hình dạng của nó,
Sometimes the Arabs are puffed up, sometimes these people,
Đôi khi người Ả Rập tự mãn, đôi khi là những người này,
Sometimes they are puffed up; everyone's days are about to change.
Đôi khi họ tự mãn; ngày tháng của mọi người sắp thay đổi.
You should know
Các con nên biết
That if any harm comes to any country in any way,
Rằng nếu bất kỳ tổn hại nào xảy đến với bất kỳ quốc gia nào theo bất kỳ cách nào,
Not just the country, but the entire world will be destroyed.
Không chỉ quốc gia đó, mà cả thế giới sẽ bị hủy diệt.
The same goes for every person.
Điều tương tự cũng xảy ra với mỗi người.
If there is no harm within us,
Nếu không có tổn hại nào bên trong chúng ta,
The force that created this entire universe,
Lực lượng đã tạo ra toàn bộ vũ trụ này,
The subtle thread that flows through all of us,
Sợi chỉ vi tế chảy qua tất cả chúng ta,
Will be shocked.
Sẽ bị chấn động.
And what scientific proof do you want?
Và các con muốn bằng chứng khoa học nào nữa?
There is no scientific proof that is enough for the blind.
Không có bằng chứng khoa học nào là đủ cho người mù.
For them, the strange thing is that a woman folk,
Đối với họ, điều kỳ lạ là một người phụ nữ,
And that too a housewife, how does she know all these things?
Và lại còn là một người nội trợ, làm sao bà ấy biết tất cả những điều này?
Who was Sita, who was Radha, and who was Marry?
Sita là ai, Radha là ai, và Mary là ai?
Were they some great scholars from somewhere?
Họ có phải là những học giả vĩ đại từ đâu đó không?
For  you to know ,
Để các con biết,
Let a little love flourish within you.
Hãy để một chút tình yêu nảy nở bên trong các con.
We will settle your Kundalini.
Chúng ta sẽ ổn định Kundalini của các con.
because it is the embodiment of love,
bởi vì nó là hiện thân của tình yêu,
It loves you immensely,
Nó yêu thương các con vô cùng,
and when a person loves someone immensely,
và khi một người yêu ai đó vô cùng,
What do they want that this love must enwrap the whole world.
Điều họ muốn là tình yêu này phải bao trùm cả thế giới.
Because the supreme joy of giving love
Bởi vì niềm vui sướng tột cùng của việc trao đi tình yêu
wants that it must be embraced by you, and by them, and by everyone.
muốn rằng nó phải được các con, được họ, và được mọi người đón nhận.
Everything we do for this supreme joy
Mọi thứ chúng ta làm vì niềm vui sướng tột cùng này
is only for the glow of this love.
chỉ là vì sự tỏa sáng của tình yêu này.
You have been adorned for this light of love, as I said.
Các con đã được tô điểm cho ánh sáng của tình yêu này, như Ta đã nói.
Your lamp will be lit, but kept hidden.
Ngọn đèn của các con sẽ được thắp sáng, nhưng được giữ kín.
You have been chosen for a great work,
Các con đã được chọn cho một công việc vĩ đại,
You are the chosen ones, selected from thousands, chosen from thousands.
Các con là những người được chọn, được lựa ra từ hàng ngàn, được chọn từ hàng ngàn người.
Later, do not say that Mother did not tell this or that;
Sau này, đừng nói rằng Mẹ đã không nói điều này hay điều kia;
We are ready to tell everything and will explain it in your ears.
Chúng ta sẵn sàng nói mọi điều và sẽ giải thích vào tai các con.
And there is protection for you in every way.
Và có sự bảo vệ cho các con về mọi mặt.
You don't need to run away to the forests from the world, there is no need.
Các con không cần phải trốn vào rừng sâu khỏi thế gian, không cần thiết.
You don't need to do any abnormal work.
Các con không cần phải làm bất kỳ công việc bất thường nào.
Within you, living in your household, within your children,
Bên trong các con, sống trong gia đình của các con, bên trong con cái của các con,
this beautiful work will happen.
công việc tuyệt vời này sẽ diễn ra.
And...
Và...
Spring has arrived, and you are unaware of it,
Mùa xuân đã đến, và các con không hề hay biết,
The flowers décor is must to be,
Những bông hoa trang trí là điều phải có,
you who are sitting in front.
các con những người đang ngồi ở phía trước.
I should hope that somehow, in front of me,
Ta nên hy vọng rằng bằng cách nào đó, trước mặt Ta,
I wish to let that fragrance flow into your hearts.
Ta mong muốn để hương thơm đó chảy vào trái tim các con.
And then you will look at each other and say, yes, yes, yes,
Và rồi các con sẽ nhìn nhau và nói, vâng, vâng, vâng,
What a  beauty, what fragrance.
Thật là một vẻ đẹp, thật là một hương thơm.
Of all the beautiful creations in this world, it is man who is the most beautiful.
Trong tất cả những sáng tạo đẹp đẽ trên thế giới này, con người là đẹp nhất.
Nothing is as beautiful as man.
Không có gì đẹp bằng con người.
Such a beautiful thing has been created,
Một điều tuyệt đẹp như vậy đã được tạo ra,
It is indeed very divine.
Nó thực sự rất thiêng liêng.
And this love that knows in these vibrations, this love that understands,
Và tình yêu này, thứ cảm nhận được trong những rung động này, tình yêu thấu hiểu này,
that recognizes and embraces this joy,
thứ nhận ra và ôm lấy niềm vui sướng này,
There is only one thing, and that is man.
Chỉ có một điều duy nhất, và đó là con người.
In such a beautiful human heart, I only wish
Trong một trái tim con người đẹp đẽ như vậy, Ta chỉ mong ước
that there may be a vision of that joy and then,
rằng có thể cảm nhận được niềm vui sướng đó và rồi,
he will receive that joy in abundance.
người đó sẽ nhận được niềm vui sướng đó một cách dồi dào.
Some of you are sitting with your hands towards me,
Một vài người trong các con đang ngồi với đôi tay hướng về phía Ta,
And in the hands of some of you, there is a coolness,
Và trong tay của một vài người trong các con, có một sự mát mẻ,
like...
giống như...
it comes from an air conditioner,
nó đến từ một chiếc máy điều hòa,
a cool breeze is coming.
một làn gió mát đang đến.
Put your hands on your head and see,
Hãy đặt tay lên đầu và xem,
towards your love,
hướng về tình yêu của các con,
in your mind,
trong tâm trí các con,
and you will see that no thoughts are coming;
và các con sẽ thấy rằng không có suy nghĩ nào đến;
thoughts will stop. But you are aware,
suy nghĩ sẽ dừng lại. Nhưng các con vẫn tỉnh thức,
fully aware.
hoàn toàn tỉnh thức.
You will see that your...
Các con sẽ thấy rằng...
SOME   ENGLISH   PORTION   OF   THE   SPEECH
MỘT SỐ PHẦN TIẾNG ANH CỦA BÀI PHÁT BIỂU